首先 我将修改 activity_numbers.xml 文件
以包含 GridView xml 元素
将该 ListView 更改为 GridView
现在我将需要添加新的属性 叫做 android:numColumns
在这里可以指出网格将具有多少列
我将选择 2
在预览面板中
Android Studio 会尝试显示出这个的样式
同样 它不会显示出应用中的真实数据
不是我们要使用的实际列表项布局
这里只是显示网格中将有两列内容
看起来正常
我们回到 NumbersActivity.java
看到出现错误了
错误消息是 unexpected cast to ListView
因为布局文件中的标记指的是 GridView
我们切换成了 GridView 当我们在布局中查找该视图时
我们需要将其投射到 GridView 并存储在类型为 GridView 的变量中
我们更改下
现在没有错误了 所有代码和
Activity 看起来都正常
我们可以照常创建一个 ArrayList
我们可以通过该 words 列表创建一个 ArrayAdapter
然后将该适配器设置到该 GridView 上
我们在设备上运行下应用 看看会发生什么
点按 NumbersActivity
不出所料 我们看到两列单词
每项都像之前一样使用相同的布局
我们有一个垂直 LinearLayout 米沃克单词在上面
英语在下面
唯一的区别是每项现在仅仅占了屏幕的一半宽度
而不是占满整个宽度
因为正如之前提到的 我们希望网格有两列
可以看出 无论是与 ListView 还是 GridView 关联
ArrayAdapter 的逻辑都可以保持不变
适配器可以从 words 列表中获取正确的内容并生成项目视图
ListView 或 GridView 再相应地将它们显示到屏幕上
希望该练习能帮助你进一步理解适配器视图
现在我将撤消 GridView 更改 重新使用 ListView